REnAz. A

Bemaboui, deficere non possent magnifico
domino Padue‚ quin ei spiritualiter tempo-
raliterque suvenirent. Et quod hec potius
sibi tamquam amico significare decreverant
quam tacendo aliquem nutrire rancorem,
seque cordialiter scire debere, quod, si id
factum de sua conscientia est, non ad par-
vatn iniuriam se reputare et que de eorum
memoria non poterit faciliter aboleri, et
quod parum cogitacioni sunt sibi huiusmodi
mine. Super quo, quid marchio Venetis
responderet, magnificum dominum Franci-
scum de Carraria suo epigramate requisi-
vit, responsumque marchioni per predictum
dominum Franciscum est, videri sibi quod
marchio ipse reverencialiter, non propterea
discedendo a mente dictorum, ipsis respon-
deret. Ante tamen harum per Venetos
missionem lieterarum ipse magnificus do-
minus regi Hungarie significare curavit,
que per Venetos ansa dictaque fuerant, et
quid super hoc facturus sit regiam expec-
tans responsionem. Qui dominus rex, prius-
quam Iicteras recepisset ipsius magnifici
domini, audita novitatis materia a domino
Iohanne de Surdis de placencia, episcopo
vaciensi, qui de curia veniebat et abhinc
plene informatus revertebatur ad regem,
quem dominum Iohannem ipse dominus rex
Venecias cum miti satis legacione remisit,
adeo quod Veneti rati sunt non ipsum a
rege set aliunde transmissum, eo quod hinc
inde regia pro parte cepit concordium
inire, persuadens ipsi magnifico domino,
ut sic usque festum sancti Michaelis vellet
pertransire, quoniam tunc rex facturus se
contra Venetos magnalia minabatur. Ex
qua celeri missione legacionis civium ani-
mi, qui non modicum primo titubant, spe
erecti tanta sunt, ut palam loquerentur nullo
modo velle de iuribus comunis Padue quic-
quam Venetis exhiberi. Preses autem pa-
tavus, quem, res ut erat, non latebat, hor-
tabatur eosdem, ut Virgilius ait, spem mul-
tum simulans, set premens altum corde
dolorem. Significataque legacione regia de

39. legaviones :ll — 46. multu M

10

15

25

30

:35

40

45

 

REDAZ. D

che fosse confidente delle parte, perche el
voler far altramente era un palese ligarse
con lo heretico mesier Bernabo, elli no
porave manchar al predicto magnifico si-
gnor mesier Francesco, che elli no ge sovi-
gnisse spiritual et temporalmente. Et che
quilli da Vinesia havea determina de vo-
lerge piu tosto far saver questo, cha ta-
sundo nutrigar dentro dal so cuore algun
ranchore‚ et che cordialmente el debia saver,
che, se quello ‘e processo de soa volontin
elli uo se 'l ten a picola. incuria, et che de
leciero no pora esser cancella della soa
memoria, et che elli hanno pocho pensiero
cle si facte menace. Sovra le qual cose
el marchese scripse al signer per soa leterii,
como ello dovea responder a quilli da Ve-
nesia. Per lo qual magnifico signer fo re-
sposto al dicto marchese, che a lui parerave
che ello ge respondesse rovemmemenle, no
pereo partandose dalla substancia de quel
che prima era sta dicto. Havea perci> el
magnifico signor mesier Francesco da Car-
rara, nauci che per quilli da Venesia fosse
scripto al marchese, scripto lui al re de
Hongaria quello che per i Venecianii era
stacio innovado et qual resposta ie parea,
che ’1 dovesse far, et che sovra questo ello
aspectava soa resposta. El qual mesier 10
re, prima che 'l recevesse le lectere del
dicto magnifico signore, audida la materia
della novitii per Cuanne di Sordi, vescovo
de Vacia, el qual vignia dalla Corte Ro-
mana et rivarlo a Pava havea sentido ogni
cosa. Per lo ditto re sovra questo fo re-
mandacio a Vinesia con ambaxada assa' le-
ciera, et venne si tosto, che quilli da Ve-
nesiu el penso no esser vignudo da Hon-
ἕξει-13, ma mandacio de altro luogo, perche
cla l⁷una et da l'altra parte el comenco a
tractat (siwordo, persuadendo al dicto ma-
gnifico signos che fin ala festa proxima cle
san Michiele volesse star cosi, perch'e a
quel tempo el re farave gran cose contra
quilli (la Vinesia. lr‘erla qual ambaxaria
del re cosi subito manduda i animi di ci-

2. annitente l’ —- ο. musto PE — 16. de

